本文主题：NIO相关知识点讲解

NIO主要内容参看博客：
http://www.importnew.com/22623.html
https://segmentfault.com/a/1190000012316621

网络七层模型划分:
第7层 应用层(Application Layer): 提供为应用软件而设的界面,以设置与另一应用软件之间的通信。例如: HTTP,HTTPS,FTP,TELNET,SSH,SMTP,POP3等。
第6层 表示层(Presentation Layer): 把数据转换为能与接收者的系统格式兼容并适合传输的格式。
第5层 会话层(Session Layer): 负责在数据传输中设置和维护电脑网络中两台电脑之间的通信连接。
第4层 传输层(Transport Layer): 把传输表头(TH)加至数据以形成数据包。传输表头包含了所使用的协议等发送信息。例如:传输控制协议义(TCP)等。
第3层 网络层(Network Layer): 决定数据的路径选择和转寄,将网络表头(NH)加至数据包,以形成分组。网络表头包含了网络数据。例如:互联网协议(IP)等。
第2层 数据链接层(Data Link Layer): 负责网络寻址、错误侦测和改错。当表头和表尾被加至数据包时,会形成了帧。数据链表头(DLH)是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。数据链表尾(DLT)是一串指示数据包末端的字符串。例如以太网、无线局域网(Wi-Fi)和通用分组无线服务(GPRS)等。
第1层 物理层(Physical Layer)： 在局部局域网上传送帧,它负责管理电脑通信设备和网络媒体之间的互通。包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机适配器等


